---
layout: default
identifier: dollars
category: ua
title: "Не плати 100 євро за операційну систему."
---

<h3>(І не копіюй її нелегально)</h3>
<p align="center">Переклад з німецької Шевченко Жанни
Можливо, ти собі думаєш «ну, я ж не платив за Windows!». Та чи дійсно ти в цьому впевнений? Якщо на твоєму комп’ютері вже стояв Windows, це значить, що ти за неї заплатив, навіть якщо продавець тобі про це нічого не сказав. Ціна ліцензії Windows складає близько чверті ціни нового комп’ютера. І якщо ти не діставав копію Windows нелегально, значить, ти вже за неї заплатив. Як ти думаєш, з чого Microsoft має прибутки?

З іншого боку, ти можеш абсолютно безкоштовно отримати Linux. Саме так, купа народу зі всього світу багато працювали над тим, щоб створити чітку, надійну, ефективну і гарну систему та зробити її доступною для всіх (якщо у тебе виникло питання, чому вони це роблять – напиши мені на e-mail, і я спробую пояснити). Звичайно, є фірми, які роблять непоганий бізнес на платній технічній підтримці, документації, гарячих лініях і т. д. до своєї власної версії Linux. Але у всіх інших випадках тобі не доведеться платити ні копійки.




